<div align='center'>
  <h1>🌐 Network 🌐</h1>
</div>

> 질문 중 일부는 <strong>[WeareSoft님의 tech-interview](https://github.com/WeareSoft/tech-interview)</strong>를 참고하였습니다.

---

## Table of Contents

- [TCP/IP의 각 계층을 설명해주세요.](#1)
- [OSI 7계층와 TCP/IP 계층의 차이를 설명해주세요.](#2)
- [Frame, Packet, Segment, Datagram을 비교해주세요.](#3)
- [TCP와 UDP의 차이를 설명해주세요.](#4)
- [TCP와 UDP의 헤더를 비교해주세요.](#5)
- [TCP의 3-way-handshake와 4-way-handshake를 비교 설명해주세요.](#6)
- [TCP의 연결 설정 과정(3단계)과 연결 종료 과정(4단계)이 단계가 차이나는 이유가 무엇인가요?](#7)
- [만약 Server에서 FIN 플래그를 전송하기 전에 전송한 패킷이 Routing 지연이나 패킷 유실로 인한 재전송 등으로 인해 FIN 패킷보다 늦게 도착하는 상황이 발생하면 어떻게 될까요?](#8)
- [초기 Sequence Number인 ISN을 0부터 시작하지 않고 난수를 생성해서 설정하는 이유가 무엇인가요?](#9)
- [HTTP와 HTTPS에 대해서 설명하고 차이점에 대해 설명해주세요.](#10)
- [HTTP 요청/응답 헤더의 구조를 설명해주세요.](#11)
- [HTTP와 HTTPS 동작 과정을 비교해주세요.](#12)
- [CORS가 무엇인가요?](#13)
- [HTTP GET과 POST 메서드를 비교/설명해주세요.](#14)
- [쿠키(Cookie)와 세션(Session)을 설명해주세요.](#15)
- [DNS가 무엇인가요?](#16)
- [REST와 RESTful의 개념을 설명하고 차이를 말해주세요.](#17)
- [소켓(Socket)이 무엇인가요? 자신 있는 언어로 간단히 소켓 생성 예시를 보여주세요.](#18)
- [Socket.io와 WebSocket의 차이를 설명해주세요.](#19)
- [IPv4와 IPv6 차이를 설명해주세요.](#20)
- [MAC Address가 무엇인가요?](#21)
- [라우터와 스위치, 허브의 차이를 설명해주세요.](#22)
- [SMTP가 무엇인가요?](#23)
- [노트북으로 `www.google.com`에 접속을 했습니다. 요청을 보내고 받기까지의 과정을 자세히 설명해주세요.](#24)
- [여러 네트워크 topology에 대해 간단히 소개해주세요.](#25)
- [subnet mask에 대해서 설명해주세요.](#26)
- [data encapsulation이 무엇인가요?](#27)
- [DHCP를 설명해주세요.](#28)
- [routing protocol을 몇 가지 설명해주세요. (ex. link state, distance vector)](#29)
- [이더넷(ethernet)이 무엇인가요?](#30)
- [client와 server의 차이점을 설명해주세요.](#31)
- [delay, timing(jitter), throughput 차이를 설명해주세요.](#32)

---


## #1

### TCP/IP 각 계층을 설명해주세요.

데이터 전송을 담당하는 

1. 네트워크 인터페이스 계층

2. 인터넷 계층

3. 전송계층

전송된 데이터의 내용을 보고 사용자가 이용할 수 있는 서비스를 제공하는

4. 응용계층



 응용계층은 애플리케이션이 제공하는 서비스마다 개별적인 기능을 구현하기 때문에 다른 계층과 달리 하나의 계층으로서 두드러진 특징이 있다기보다 애플리케이션마다 별개로 존재하는 프로토콜들이 독자적인 특징을 갖고있음.

 수많은 컴퓨터와 네트워크 장비가 연결된 인터넷에서 네트워크 인터페이스 계층이 ① 물리적으로 직접 연결된 기기 간의 데이터 통신을 제어하고, 인터넷 계층이②직접 연결되지 않은 컴퓨터까지 데이터를 전송하기 위해 네트워크 간의 데이터 통신을 구현하며, 전송 계층이 ③송신지에서 수신지까지 데이터의 흐름을 제어하고 수신지 컴퓨터에 도착한 데이터가 어떤 애플리케이션에서 사용하는 것인지 판단해서 데이터를 배분함으로써 데이터 통신 기능이 구현됨.

